Les fils verticaux
représentent le temps qui passe.
Ils changent les saisons
et colorent le ciel.
Les fils horizontaux
représentent leur labeur.
Ils foulent la terre
et font vaciller les coeurs.
Les gens d'Iorph tissent
inlassablement le temps qui passe.
Durant leur vie
longue de centaines d'années...
Maquia !
Leilia !
À quoi joues-tu ?
On a un travail à finir !
Maquia, rejoins-moi !
Vas-y, saute !
J'en suis incapable...
Froussarde !
Maquia,
tu n'as pas à suivre cette chipie.
Krim...
Leilia...
est incorrigible.
Ces gens tissant sans cesse,
à l'écart des autres villages,
étaient appelés...
"la tribu des Isolés".
Qu'y a-t-il, Dame Racine ?
Rien...
Maquia, la prochaine fois, tu viens !
Maman !
Tu es de retour !
Sois plus délicate avec les étoffes.
Désolée !
Tu es toute trempée.
Papa, as-tu trouvé de belles fleurs ?
Oui, nous aurons
une teinture bien dense.
Au revoir, Maquia !
Au revoir.
Au revoir...
Ces fils...
Pourquoi pleures-tu ?
Je suis toute seule.
Seule ?
Pourtant, je suis là.
Matriarche, je ne...
Tu es vraiment une pleurnicharde.
Sais-tu pourquoi nous sommes appelés
"la tribu des Isolés" ?
Nous vivons très longtemps
sans beaucoup changer d'apparence.
Les autres nous voient comme
des créatures issues de vieux contes.
Il y a quelques siècles à peine,
on en trouvait de toutes sortes.
Des hommes
possédant des ailes d'oiseau...
Des fleurs chantant avant l'aube...
Des poissons géants transportant
des biens sur des voies navigables.
Hélas...
tous ont disparu de ce monde.
C'est pourquoi nous continuons
de tisser des Hibiols.
Ici, tu n'es pas seule.
Les Hibiols retiennent
les souvenirs qui s'estompent
inexorablement avec le temps.
Les gens qui ont vécu des séparations
pleurent avec toi dans ces Hibiols.
Ils pleurent avec moi ?
Mais si un jour,
tu dois sortir d'Iorph...
et rencontrer des gens
du monde extérieur,
tu ne devras aimer personne.
Car l'amour te fera connaître
la vraie solitude.
Je deviendrai seule
malgré mes rencontres ?
C'est là le destin
qui accable la tribu des Isolés.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Maquia.
N'oublie pas ton Hibiol du jour.
Entendu.
Elles ont fleuri.
Maquia ?
Des Renatos ?
Ce sont des soldats de Mezarte !
Maquia !
Préviens la matriarche !
Matriarche !
- Matriarche !
- Les Renatos sont en armure !
Protégez les Hibiols !
La rumeur disait vrai.
Il n'y a ici que des gamins.
Dis-moi,
ce n'est pas trop de ton goût, si ?
Reculez !
Commandant Izor.
Qui est votre chef ?
Je vois.
Enchanté.
Bien que vous ayez
l'apparence d'une jeune fille,
vous seriez en vérité
un monstre de plus de 400 ans.
Notre vie consiste à tisser des étoffes,
à tisser le temps qui passe,
dans une répétition monotone.
Entrer ainsi à votre contact...
Ce n'est pas à vous d'en décider.
C'est un ordre du roi.
Veuillez nous suivre
jusqu'au palais de Mezarte.
N'approchez pas Dame Racine !
Je veux les femmes !
Capturez les femmes !
Vous pouvez tuer ceux qui résistent !
Il a le mal des Yeux-Rouges !
Ignorez-le !
La priorité reste Iorph !
Laissez-moi sortir !
Maquia !
Non...
Non !
Maquia, rejoins-moi !
Vas-y, saute !
Un bébé ?
L'alcool est meilleur...
quand il a le goût salé des larmes.
Tu es Maquia de chez la matriarche.
Je venais acheter des Hibiols,
mais je suis coincé ici.
C'était un camp de nomades.
Des bandits l'ont attaqué.
Celui-ci vient à peine de naître.
Cette mère est admirable.
Elle continue de défendre son bébé
dans la mort.
Si on le laisse à son sort,
il la rejoindra bientôt au ciel.
Son Hibiol se termine ici.
Ç'aura vraiment été
un tout petit bout d'étoffe.
Ça vaudra toujours mieux
que de rester seul.
Il sera vraiment tout seul ?
Elle le tient si fort...
Si fort...
Arrête, laisse tomber.
Tu comptes l'emmener ?
- Ce n'est pas un jouet.
- Ce n'en est pas un.
C'est mon...
C'est mon Hibiol.
Allons bon...
J'ai assisté
à la rencontre de deux solitudes.
Tu as froid ?
Quelle drôle d'odeur.
C'est l'odeur du soleil.
MAQUIA:
WHEN THE PROMISED FLOWER BLOOMS
Aïe !
- Attrape-moi !
- Attends !
Lang ! Deol !
Arrêtez de tirer au flanc !
- Ah ah, par ici !
- Attends !
Non !
Ces fripons ne changent pas.
Qu'y a-t-il, Onora ?
Du lait...
Je ne sais pas...
comment faire.
Dis donc...
Une enfant ne peut pas
élever un autre enfant.
Est-ce ton bébé ?
On ne peut pas deviner l'âge d'un Iorph
à son apparence. C'est le tien ?
Lang, Deol !
J'ai quinze ans.
Quant à cet enfant...
Je ne sais pas.
Comment s'appelle-t-il ?
Tout ça est bizarre.
C'est une fille bizarre.
Avec un bébé bizarre !
Leilia !
Leilia...
C'est un nom de fille.
Ce bébé est un garçon.
Dans ce cas...
A... Ariel.
Ariel !
C'est bon, ça suffit.
C'est une cousine éloignée.
Elle sait tisser.
On a un métier à tisser
qui ne sert plus derrière le magasin.
Elle peut l'utiliser.
Attends un instant.
C'est une Iorph, n'est-ce pas ?
On ne peut rien te cacher, Darel.
Je t'en prie.
Le tissu d'Iorph se vend cher.
Ce serait idiot de ma part de révéler
d'où vient ma mine d'or.
Merci.
Mais ta vie n'est déjà pas simple.
Tu veux en plus accueillir une Iorph ?
Tu as raison.
Nul ne sait de quoi demain sera fait.
Que je l'accueille ou pas
n'y changera rien.
Voici pour la semaine.
Comme toujours, je te remercie.
Le fromage que tu fais
a quelque chose de différent.
Mais non, voyons.
On se revoit la semaine prochaine.
Il a un goût différent.
Et la semaine d'après !
Même une adulte comme moi
a du mal à gérer deux enfants seule.
Tu comprends ?
Mon mari
s'est fait tuer par un Renato
contaminé par les Yeux-rouges.
Je ne sais pas.
Tu te répètes.
Je ne sais pas ce que c'est
que d'être mère.
Parce que moi non plus...
je n'en ai pas.
Tu en as une devant toi.
- Il marche !
- Bravo, Ariel !
Ariel !
Bravo !
Tu es fantastique, Ariel !
Tu t'es complètement faite
à ton rôle de mère.
Moi, mère ?
Tu es la mère
la moins fiable qui soit.
Vous avez fini
de nettoyer la chèvrerie ?
Zut, c'est maman !
- On y va, Deol !
- Ouaf, ouaf !
- Désolé, maman !
- Désolé !
Allez, penchez-vous.
Aïe.
Aïe !
Essaie de dire "maman".
Non, ne le fais pas !
Maman.
Qu'est-ce que tu as dit, Ariel ?
Répète.
Dis-le encore une fois.
Un autre Renato a contracté
le mal des Yeux-rouges.
Nous l'avons tué sur-le-champ,
mis en quarantaine, incinéré
et enterré très profondément.
Cinq sont encore en vie.
Quelle catastrophe !
C'est grâce aux Renatos,
ces anciens reptiles volants,
que Mezarte a assis sa domination
sur ses voisins.
Leur mort bouleverserait
l'équilibre des forces.
Pour maintenir notre autorité,
il nous faut un substitut aux Renatos,
quelque chose qui dépasse
l'entendement humain.
Exactement !
Nous avons déjà mis la main
sur le sang du peuple élu !
Izor, que devient cette jeune fille ?
La jeune Iorph qui deviendra
la reine du prince Hazel...
Dites-moi pourquoi...
Pourquoi ne partez-vous pas d'ici
alors que vous avez des ailes ?
Lâches.
Vous mourrez
en laissant vos émotions cachées
vous brûler le coeur.
Vous mourrez en brûlant.
Demoiselle Leilia.
Sa Majesté vous appelle.
Encore un instant...
Demoiselle Leilia.
Pourquoi venez-vous toujours ici ?
Parce que ça ressemble
à la tour des Hibiols.
Je vois.
J'ai fini ! Est-ce parlant ?
Oui. Ton étoffe dit :
"Onora, rétablis-toi bien."
Dans mon pays natal,
on fait passer nos sentiments
en tissant et non en écrivant.
Ton pays natal ?
Quel est le mien ?
La mère de Dita a dit
que tu étais différente.
Là où tu es né, Ariel...
on parle avec le ventre.
Les insectes remuants...
attaquent !
- Un ventre ne parle pas, ça pète !
- Hop là !
Onora !
Pose-le doucement.
Tu es gâtée, Onora.
Onora est ici
depuis le mariage de mes parents.
Maman m'a dit qu'elle aurait 90 ans
si elle était humaine.
Ta mère est trop bizarre, Ariel !
Elle est toujours
en train de se cacher !
Elle n'est pas bizarre !
Ma maman...
Moi, ma mère...
Moi, ze...
Il zozote !
On dirait le bébé à sa maman !
C'est toi qui es bizarre, Ariel.
Un garçon amoureux de sa mère,
c'est bizarre.
Ce n'est pas bizarre ! Ze...
Je vous déteste !
Moi, j'aime ma maman.
Toi, la ferme !
Je te déteste, Dita !
Ça va, Dita ?
Pas mal du tout.
Voilà pour le mois.
Merci.
Au fait,
peux-tu jeter un oeil à ceci ?
Un client a apporté un Hibiol.
Qu'y a-t-il ?
"Le château de Mezarte.
"Je vais épouser le prince.
"Belle...
"Leilia" !
Hé, Maquia !
Darel m'a dit
qu'il allait se débrouiller
pour que tu prennes un cargo.
Hé, c'est elle.
C'est peut-être une bonne occasion.
Mais que vas-tu faire d'Ariel ?
Voyager longuement avec un enfant
est plus dur que tu le penses.
Qui plus est
avec ta situation personnelle.
Je peux m'occuper d'Ariel.
Maman !
- Maman !
- Ariel !
Lang, si tu l'enterres trop profondément
et qu'elle ressuscite...
Idiot.
Des chiens errants la déterreront.
Pose-la.
Si on l'enterre, on ne la verra plus.
Tu pourras toujours la voir
en venant ici.
On ne pourra plus jouer avec elle.
Sois reconnaissant.
Elle est partie paisiblement,
sans souffrir.
Un jour, ce sera notre tour à tous.
Le destin a simplement voulu
qu'Onora voie ce jour venir plus tôt.
Maquia !
J'y vais.
Dis...
Est-ce que tout le monde meurt ?
- Oui.
- Maman aussi ?
Oui.
Maquia !
Attends ! Attends, j'ai dit !
Ariel...
et vous tous... partirez...
avant moi.
Votre jour viendra
bien plus tôt que le mien.
Maquia...
J'en avais évidemment conscience...
Je le savais bien...
Il n'empêche...
On s'en fiche de cet ordre !
Ne pleure pas !
Toi non plus !
Tu restes la mère d'Ariel, compris ?
Une mère ne pleure pas.
La nôtre...
Une mère ne doit pas pleurer !
Je ne pleure pas.
Ne pleure pas.
Non, je ne pleure pas.
- Bonne nuit.
- À toi aussi.
Ariel !
Est-ce que tu m'attendais ?
Allez, au lit.
Tu es devenu lourd.
Mais...
tu as toujours l'odeur du soleil.
Je ne pleurerai pas.
Parce que je suis ta mère, Ariel.
Et nous resterons toujours ensemble.
Je m'excuse pour l'autre jour.
Ariel n'est plus là.
Tu aurais dû
leur dire au revoir, non ?
Je veux sortir !
Attends ! Ne fais pas ça, Ariel !
Ça suffit ! Tu as promis
que tu resterais sage !
Je suis désolée.
Maquia !
Tu étais en vie, Maquia !
Tu étais en vie, Krim.
Mezarte voulait s'approprier
la longévité du peuple Iorph.
D'où l'attaque du village...
et le rapt de Leilia.
Maman, c'est qui, Leilia ?
Il t'appelle "maman" ?
Je ne le force pas
à m'appeler comme ça.
Je ne suis pas fâché,
et je ne te reproche rien.
Mais la matriarche disait souvent...
Je n'ai pas oublié.
Tant mieux.
Demain matin aura lieu
la parade du mariage princier.
Le cortège du prince partira du palais
et rejoindra celui de Leilia
à la villa royale en empruntant le pont.
C'est là qu'on attaquera
le Renato portant le prince.
Quand les gardes de la villa royale
accourront, on en profitera...
Pour récupérer Leilia.
Je verrai aussi la parade !
Désolée, la prochaine fois.
Moi, je veux rentrer !
Ariel ?
Maman, tu n'es plus la même
depuis que tu es ici.
Ariel.
Les insectes remuants attaquent !
Nous avons décidé
d'intégrer le sang d'Iorph
à la famille royale !
Les Renatos et les Iorphs
sont d'anciennes légendes
ayant survécu jusqu'aujourd'hui.
Et toutes deux nous appartiennent !
Nous avons été choisis par Dieu
et nous sommes désormais invincibles !
Et grâce au mariage du prince Hazel
et de la princesse Leilia,
c'est une nouvelle légende
qui naît à Mezarte !
C'est lui !
- Est-ce un assassin ?
- Que se passe-t-il ?
Leilia. Leilia !
Oups ! Désolé !
Leilia !
Maquia...
Que fais-tu ici ?
Krim aussi est là.
Krim ?
Oui ! Viens.
Tout le monde t'attend, Leilia.
Leilia ?
Je ne peux plus partir.
Pourquoi ?
Je ne peux pas m'enfuir.
Mais pourquoi ?
En plus, tu es agile.
C'est vrai ! Tu peux même
sauter du haut du mur du château.
Je ne peux plus voir Krim.
Non, ne dis pas ça...
Demoiselle Leilia !
File, Maquia !
Mais, Leilia...
Pars ! Ça ira.
Moi, je peux sauter.
Attrapez-la !
Demoiselle Leilia.
- Suivez-les !
- Attendez.
Si vous la touchez...
Demoiselle Leilia...
Moi...
je peux voler.
Le bébé a-t-il grandi ?
S'il est en vie,
il doit avoir six ans.
Comment trouves-tu
le monde extérieur ?
Vous êtes aussi un Iorph...
À moitié seulement.
Pourquoi Racine...
Pourquoi la matriarche
a-t-elle interdit aux Iorphs
de voir le monde extérieur ?
Parce qu'elle connaît
le sort qui les attend.
Qu'ils le veuillent ou non,
les gens différents
sont mal vus, exploités,
puis ils sont détestés
et mis à l'écart.
Oui, la tribu des Isolés
doit toujours faire face à l'isolation.
Je te souhaite
une vie un peu meilleure.
Krim, il faut te soigner.
Veux-tu au moins enlever ta cape ?
Qu'est-ce que ça fait
d'avoir un bébé ?
Qu'est-ce que ça fait d'être mère ?
Je ne sais pas si je suis une mère.
C'est Mido qui m'apprend
ce que je ne sais pas.
Comme elle m'aide, j'ai l'impression
qu'Ariel est un peu mon frère.
Mais c'est malgré tout différent.
Quand Ariel rit,
ça me fait tellement plaisir.
Et si ma présence lui permet de rire,
je veux rester auprès de lui...
Drôle d'histoire.
Ariel mourra avant toi.
Ariel te laissera seule.
Ne la fais pas pleurer !
- Tu te trompes, Ariel.
- Ne fais pas pleurer maman !
Ariel, arrête-toi !
Peux-tu le protéger ?
Protéger seule
un être si précieux ?
Nous allons rester à Mezarte
et sauver Leilia.
Tu nous gêneras avec ton enfant.
Ainsi, Maquia...
je te dis adieu.
On rentre à la maison ?
Non, on ne rentre pas.
Et les autres ?
Nous partons ensemble
pour un nouvel endroit.
Ça veut dire que Mido,
Lang et Deol n'y seront pas ?
Je suis désolée.
Nous devons dire adieu à tout le monde.
Tant que tu es là, ça me suffit.
Oui.
Tant que tu es avec moi,
ça me suffit aussi.
Non.
Toi, tu as des problèmes.
Si tu disparaissais du jour
au lendemain, je serais bien embêté.
Ariel !
Je vous demande pardon !
Hé, attends un peu !
Garnement !
Je vais encore prospecter.
Attends-moi dans la chambre.
- Je veux pas...
- Attends-moi, s'il te plaît.
Merci beaucoup !
Comme on sert surtout de l'alcool,
ce sera un travail de nuit.
Ça te va ?
Un travail de nuit ?
Ça pose un problème ?
C'est-à-dire que j'ai un fils...
Il est encore jeune.
La fille qui t'a précédée aussi.
Elles sont jeunes
et font n'importe quoi !
Pas du tout...
Ah non ? Alors quoi ?
Tu ne te sens pas mère ?
Désolée.
On ne peut donner du travail
à des gens comme toi.
Tu es de retour !
Bonsoir.
Maman, regarde !
J'ai tissé un Hibiol et...
Ne me donne pas plus de travail.
Pourquoi l'as-tu sorti ?
Dis, regarde, maman...
Pourquoi tu ne m'écoutes pas ?
Pourquoi fais-tu ça ?
Tu m'as embarrassée tout à l'heure.
Si je ne travaille pas,
on ne pourra même pas manger !
Maman ?
Pourquoi me crées-tu des problèmes ?
Pourquoi ?
Les insectes remuants attaquent.
J'ai acheté notre dîner.
Ariel !
Je ne suis pas... une mère...
Je n'ai pas l'étoffe
d'une mère.
Je ne faisais que de l'imitation.
Parce que Mido était là.
Tu ne devras aimer personne.
Car l'amour te fera connaître
la vraie solitude.
La vraie...
solitude.
"Ma... man."
Maman.
Ariel !
Où es-tu ?
Où es-tu passé ? Ariel !
- Ariel !
- Maman !
Ariel !
Je t'ai eu !
Tu as cru
que c'était ma coquille, hein ?
- Ta coquille ? N'importe quoi !
- Tu as rigolé !
Ariel !
Imbécile.
Maman ?
J'aimerais tellement
que tu ne grandisses plus.
Pas moi !
Si je ne grandis pas,
je ne pourrai pas te protéger.
Tu pleures encore.
Je ne pleurerai plus.
Parce que je suis mère.
C'est promis ?
Oui.
Tu me le promets aussi ?
Oui, c'est promis !
Je te protégerai.
C'est bien. Doucement !
C'est prêt !
Maquia !
J'arrive !
Hé, rends-moi exactement
le prêt que je t'ai fait l'autre jour.
- De quoi tu parles ?
- Tu ne fais que te vanter !
N'importe quoi ! Arrête !
Ça ne s'apprend qu'avec l'expérience.
C'est pour ça que je te dis d'arrêter.
J'ai cru que ça marcherait.
Bonjour !
Maquia, trois kelbies !
Entendu !
Tout de suite !
- La même chose !
- OK !
Ta soeur a de jolies fesses.
Ah oui ?
Mais vous ne vous ressemblez
pas du tout.
Dis-moi,
ça fait presque un an
que vous êtes installés ici.
Où étiez-vous avant ?
On murmure que vous n'êtes pas
frère et soeur,
mais deux amants
qui se sont enfuis ensemble.
Merci de votre patience.
Merci bien.
Bonjour !
Encore de nouvelles têtes ?
Quand arrêteront-ils
d'envoyer des gardes ?
Bah, l'époque est à l'acier.
C'est parce que Mezarte
produit des canons en masse
qu'on peut aussi manger.
N'empêche que c'est pas normal.
Ils veulent lancer une guerre ou quoi ?
Cet idiot de prince
peut-il diriger l'armée ?
C'est clair.
C'est toujours comme ça.
Veuillez excuser le bruit.
Voici la carte du jour.
Maquia !
Lang !
C'est bien toi !
Tu n'as pas du tout changé.
Mais c'est normal.
Toi, tu as bien changé.
Comment ça se fait
que tu sois si grand ?
Hé, je ne suis pas un germe de blé.
Hé, Ariel !
Ariel !
C'est Lang ! Lang est ici !
C'est toi, Ariel ?
Je ne vous dérange pas ?
Non. Mais ferme les yeux
sur le désordre.
Je suis soulagée
que Mido et Deol se portent bien.
Oui, mais l'économie ne marche
que dans les villes comme Dorail.
Toute la campagne est sinistrée.
Deol aussi est parti.
Ah, merci.
Pour chercher du travail ?
Il faut bien vivre.
Je vous laisse.
T'as rendez-vous avec une fille ?
Non, je travaille de nuit.
Bonne route, Ariel.
Je te préparerai un repas léger.
Il a commencé à travailler
depuis qu'on est ici.
Il ne se ménage pas.
Je vois.
Je ne peux pas vendre de Hibiol.
Et à cause de moi, on ne peut pas
rester longtemps au même endroit.
Oui, je comprends...
Sait-il déjà
que vous n'avez pas de lien de sang ?
Depuis cinq ans...
Depuis qu'il a demandé
une chambre à part...
Il a arrêté de m'appeler "maman".
Il dit juste : "Hé !"
Ou : "Dis donc !"
Et rien de plus.
C'est l'âge qui veut ça.
Je suis passé par là.
Dis-moi, Lang.
Sais-tu ce qu'est devenue Leilia ?
Encore un de mort...
Il faut l'incinérer entièrement
et l'enterrer profondément.
Ça me fait peur.
Tout ira bien, Demoiselle Medmel.
Où est mon père ?
Son Altesse Hazel est très occupée.
Ma mère...
Demoiselle Medmel ?
Rien du tout.
Cheveux couleur lune d'aube,
anneau d'or dans chaque oeil
et température basse
sont les caractéristiques des Iorphs.
Mais la princesse Medmel
n'en possède aucune.
Si elle ne peut nous donner un fils
ou au moins une fille à la vie longue,
quel intérêt ce monstre a-t-il ?
Elle est peu fertile
depuis la naissance de Medmel.
Le prince Hazel semble aussi
se lasser de la princesse Leilia.
Mon pauvre Hazel !
Faites quelque chose !
Donnez-lui au moins une nouvelle femme !
Oui, il faut chercher
une autre survivante d'Iorph
qui lui prêtera son ventre.
- Assez !
- Votre Altesse Leilia !
Il ne veut même plus de moi
sans toutes ces breloques !
Vous n'avez qu'à me chasser d'ici !
- C'est la princesse Leilia.
- Je m'en occupe.
- Un Renato est mort, n'est-ce pas ?
- Oui.
Depuis que j'ai accouché de Medmel,
je suis enfermée ici.
Je ne peux même pas la voir.
Je suis...
Je suis comme les Renatos.
Une créature incertaine
qui ne vit que dans les légendes.
La tribu ailée
et les fleurs chantant à l'aube
n'ont pas leur place
dans ce monde non plus.
Vous pouvez résister.
Trouver une voie
qui préserve la légende.
Comment oses-tu ?
C'est pourtant toi...
qui as tué cette légende !
Laissez-moi expier ma faute...
Ne m'insulte pas !
Alors laisse-moi voir Medmel !
Pourquoi m'en empêche-t-on ?
C'est moi qui l'ai mise au monde.
Je suis même en train
d'oublier son odeur...
Sa douceur quand je l'ai enlacée.
Pourquoi ?
Quand arrêterez-vous
de me voler tout ce que j'ai ?
Tenez-vous tant que ça à me condamner
à la solitude absolue ?
Si je ne peux pas voir Medmel,
amène-moi Maquia !
Je t'en supplie...
Maquia d'Iorph.
Je n'en peux plus d'être seule...
Tu es bien maniaque.
On a toujours été seuls.
Jamais personne ne venait chez nous.
Peux-tu l'accrocher ?
Oui.
Tu as encore grandi.
Qu'est-ce qui te prend ?
Maquia, je dois te parler.
On peut se voir après ton service ?
- J'ai encore du travail.
- Je t'attendrai en sirotant.
- Maquia, sers les clients !
- Oui !
J'osais pas !
Je croyais que c'était ta femme.
C'est clair.
- Y a des mecs bien partout.
- Tu t'es fait à la ville.
Je supporterais pas que tu l'aies.
Cette femme n'est pas
ce que tu crois.
"Cette femme" ?
T'as triste mine, dis donc.
Allez, bois !
Je...
Tu n'es plus un gamin.
Oh, intéressant.
Maintenant, descends-moi ça !
Allez, sois un homme !
Si t'es un homme
Mets le feu et tape fort
- Il s'en sort bien !
- Alors, on continue !
Deviens un homme !
Je suis recherchée ?
Je ne peux plus
rester dans cette ville.
Ne veux-tu pas
rentrer à la ferme avec moi ?
- Mais...
- On s'en sortira.
Le prix du lait de chèvre remonte.
Ariel viendra aussi.
Je ne peux pas vous importuner.
Maquia !
Si jamais je mêlais Mido et Deol
à mes ennuis, je ne pourrais
me le pardonner.
Moi,
je veux partager tes ennuis.
Depuis qu'on est enfants,
j'ai toujours voulu t'aider.
Je veux que tu y réfléchisses.
À ton avenir.
Et...
Et à moi.
Je crois qu'il est impossible
d'y réfléchir.
Je n'ai jamais pensé qu'à Ariel
jusqu'à présent.
Comment vivre avec lui ?
Comment devenir une vraie mère ?
Mais je n'ai jamais pu
trouver de réponse.
Et j'ai l'impression
de n'être pas près de trouver.
Parce que je ne suis pas
très intelligente.
Et je souhaite continuer de ne penser
qu'à Ariel...
Entendu.
Toutefois,
laisse-moi t'aider à trouver
où vivre et où travailler.
Tu n'es pas seule.
Ariel ?
Que fais-tu ?
Tu sens l'alcool.
B'soir...
Ce n'est pas la question !
- Qu'as-tu fait ?
- Tu ne me fais pas la bise ?
Avant,
tu me faisais toujours la bise...
Pardon...
Hé, tu peux te lever ?
On m'a dit
qu'on nous prenait
pour des amoureux en fuite.
Et qu'un autre homme te séduirait.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça suffit, lève-toi.
Si tu veux dormir, va au lit.
Peux-tu marcher ?
Non !
Ce Hibiol...
C'est toi qui l'as tissé.
J'en ai assez.
Pourquoi tu gardes ça ?
Tu me traites encore
comme un enfant !
Il ne changera jamais.
Il m'est cher.
Ariel !
Écoute, Ariel.
Il va falloir déménager de nouveau.
Où aimerais-tu aller ?
Moi, ça m'est égal...
tant que je suis avec toi.
Moi,
je ne te considère pas
comme ma mère.
Peux-tu m'aider à me faire recruter
comme soldat au château ?
S'il te plaît.
Ça va faire de la peine à Maquia.
Ce n'est pas ma mère.
Tu lui as dit ?
L'as-tu dit à Maquia ?
Oui.
Tu sais toute la peine
qu'elle s'est donnée pour t'élever ?
Arrête tes caprices !
Depuis qu'elle a ton âge,
elle a tout fait pour devenir ta mère !
Et toi...
Non, je ne sais pas !
Je ne sais pas pourquoi
elle a tant pris soin de moi.
Ariel.
J'ai cru qu'une mère
était quelqu'un
qui restait près de moi
et faisait
tout ce qu'elle pouvait pour moi.
C'est pour ça
que je l'ai appelée "maman".
Je voulais la protéger.
Mais je n'en suis pas capable.
Au contraire...
Je la blesse.
Je m'en suis rendu compte.
Je ne peux pas la défendre !
Si tu pleurniches comme ça,
tu resteras toujours un bébé.
Tu veux vraiment être soldat ?
C'est bon.
Je le ferai moi-même.
Tu vas quitter la ville,
n'est-ce pas ?
Après t'avoir dit au revoir.
Sois prudent, Ariel.
Bonne route.
J'y vais.
Je ne pleurerai pas.
Je l'ai promis.
Tu es un menteur, Ariel.
Tu avais promis de me protéger.
Menteur.
Je ne veux pas...
C'est nul.
Je pensais voir un vrai Renato.
On n'y peut rien.
Il y en avait plein autrefois,
mais il n'en resterait plus qu'un
au château.
Défiler avec un Renato de papier
ne va pas exactement
nous motiver à faire la guerre.
Hé, t'es au courant ?
Le royaume de Baiera
aurait capturé une Iorph.
Baiera ? Sérieux ?
Commandant,
arrêtez de brûler des poux.
Tais-toi !
Commandant Lang !
Eh bien, oui.
Elle aurait le même âge
que la princesse Leilia.
Rien ne dit que c'est Maquia.
Es-tu inquiet ?
Je sais qu'elle est forte.
Ça ferait plaisir à Maquia
si elle t'entendait.
Elle s'inquiétait toujours de savoir
si elle arriverait à te protéger.
Elle a toujours tout fait
pour que tu voies en elle
une mère responsable.
Tu es un gamin.
Peut-être en suis-je un, en effet.
Mais moi,
je vais être père.
Mezarte est une nation de papier !
Elle continue de profaner
une force ancienne
pour asseoir son autorité !
Nous collaborerons pleinement avec vous.
Maquia.
C'est enfin prêt.
Tes cheveux ont poussé.
Une Iorph ne peut avoir de cheveux
sous la taille qu'après avoir enfanté.
Viens, Maquia.
Allons chercher Leilia.
La guerre va-t-elle éclater ?
La douleur ne durera qu'un instant.
Et ces dernières années,
tu as enduré bien pire.
Tu as perdu tout ce que tu avais
depuis ton départ d'Iorph.
C'est comme si tu étais morte,
seule dans une cave.
Dis-moi.
As-tu enfin compris
ce qu'on ressentait ?
Tout le monde a été dispersé.
Et la matriarche
n'est sans doute plus de ce monde.
On a tout perdu
et on a vécu dans la souffrance.
Pendant ce temps,
tu étais la seule à vivre heureuse.
Le peuple d'Iorph
tisse une même étoffe.
Il ne faut pas que nos passés
à toi, moi et Leilia soient différents.
Félicitations, Maquia.
Ton passé seul vient de disparaître.
Nous allons à nouveau
tisser un seul et même avenir.
Dita !
Bonsoir, Ariel !
Tu as pu rentrer tôt, aujourd'hui.
Je suis désolé d'être si occupé
durant ta grossesse.
On a encore le temps
avant que le bébé descende.
Oui, mais je m'inquiète.
Je te sers le dîner.
Ne te force pas.
Je vais le faire.
Il vaut mieux que je bouge un peu.
Allez, assieds-toi.
Oui.
C'est pour bientôt.
C'est un peu étrange.
Oui.
Je suis venue à Mezarte
trouver du travail.
Je suis tombée sur toi.
Et voilà...
Dis-moi, Ariel.
Tu ne regrettes pas
de m'avoir choisie ?
Quoi ?
Est-ce Baiera ?
Il n'y a pas que leur flotte.
Il y a celles de Jurg et d'Endora !
Attends, Ariel !
Toi, protège l'enfant que tu portes !
Ariel, tu es en retard.
Je suis désolé !
Les soldats de Baiera
auraient déjà franchi le col !
Divisez-vous en deux...
Quelle ironie.
Mezarte a exploité
une légende ancienne
pour exhiber sa force.
Mais cela a poussé
nos pays voisins à s'allier
afin de mettre un terme
à notre suprématie
et à nos pratiques.
Où est le ministre ?
Il aurait déjà quitté le château
avec ses fidèles.
Il m'aurait abandonné ?
C'est une tragédie !
C'est la fin... Adieu.
Sire, il faut se dépêcher.
Où est la princesse Medmel ?
Ce nom est maudit.
On n'a pas besoin d'elle !
Abandonnez-la avec sa mère !
Maquia, allons-y !
Ariel !
Leilia...
Je t'ai enfin retrouvée.
Krim ?
Comment se fait-il...
que tu sois en vie ?
Est-ce un fantôme...
que je vois ?
Je suis venu te chercher.
Je vais maintenant
rendre au centuple
les souffrances qu'on t'a infligées.
Puis nous ferons table rase...
Attends.
Je veux la voir.
Je veux voir ma fille.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est une enfant non désirée
qu'on t'a forcée à porter.
Mais je l'ai mise au monde.
Tu peux l'oublier !
Le nom de cette fille
n'est pas inscrit sur ton Hibiol.
Mais moi,
j'ai cru que vous étiez tous morts,
y compris toi, Krim.
Je l'ai cru.
Je croyais avoir tout perdu...
Alors moi, je n'ai pensé
qu'à ma fille...
Je voulais la revoir.
La serrer dans mes bras.
Je n'ai survécu
qu'en me raccrochant à ces émotions.
Leilia.
Ma Medmel...
Entendu, Leilia.
Finissons-en ici, ensemble.
Krim !
Ça suffit.
Je ne laisserai plus personne
salir
notre Hibiol.
Krim...
Votre Altesse !
Pourquoi ?
Leilia et Maquia...
Pourquoi...
Pourquoi le temps
ne s'est-il pas arrêté pour elles ?
C'est comme ce jour-là...
Ariel.
Mon commandant.
Un garçon et une fille d'Iorph
étaient à bord d'un navire de Baiera.
Tu les as vus ?
Oui.
Tu peux y aller.
On garde la place.
- Protège Maquia.
- Je me battrai !
Es-tu si fidèle envers Mezarte ?
J'en doute.
- Tu cherches à éviter Maquia.
- Non !
C'était bien le cas au début.
Mais maintenant, j'ai Dita.
J'ai des camarades.
Et aussi un enfant à naître.
Mezarte est le premier foyer
que je me suis construit
depuis qu'elle est partie.
Je veux le défendre !
Est-ce que ça va ?
Je te connais...
- Il faut un docteur !
- Non !
Regarde la situation.
Mais...
Le bébé d'Ariel...
Feu !
Dita !
Courage ! Bientôt...
tu pourras voir ton bébé.
C'est bien, continue !
Dita, tu y es presque.
Encore un effort !
Dita !
Ne tremblez pas !
- Dita !
- J'ai peur !
J'ai peur ! Au secours !
- Dita, ça va aller.
- Mon bébé !
Sauve mon bébé !
Je le sauverai.
Je le sauverai !
L'aube approche !
À l'attaque !
Courage.
Ton bébé veut voir le jour.
Ariel et toi allez devenir parents.
Tu as été courageuse, Dita.
"Maman".
Tu comptes l'emmener ?
- Ce n'est pas un jouet.
- Ce n'en est pas un !
C'est mon Hibiol...
Oui...
Je comprends.
Ariel, reviens vite !
Maman !
Je suis de retour !
Tu es tout froid.
Heureuse de te revoir, Ariel.
Heureuse de te revoir...
Ariel.
Est-ce un rêve ?
Ce n'est pas un rêve.
Pourtant...
il neige.
Ce n'est pas de la neige,
mais de la cendre.
Dita a mis au monde votre enfant.
Ne fais pas l'impossible.
Ne t'inquiète pas.
Ils t'attendent.
Ils t'attendront toujours.
C'est aussi comme ça
que ta mère t'a mis au monde.
Tu sais, ta mère te serrait
très fort dans ses bras.
Ses doigts étaient tellement rigides...
J'ai eu du mal à t'enlever.
Je les ai desserrés un par un.
- C'est bon...
- Et moi...
je n'ai jamais pu devenir ta mère.
Ça suffit !
C'est toi qui m'as appris
la tendresse,
la force,
la détermination,
comment aimer quelqu'un...
Penser à toi,
c'était comme penser à moi.
Quand je t'ai trouvé,
je me suis dit
que tu pleurais avec moi.
J'ai pensé que tu étais mon Hibiol.
Quand j'étais avec toi,
la tristesse,
la douleur
étaient atténuées.
Mais moi,
je n'ai pas réussi à...
Ariel, tu n'as pas menti.
Tu as respecté ta promesse.
Tu m'as toujours défendue.
Loin de toi, totalement seule...
je ne savais plus qui j'étais.
Mais dès que je pensais à toi,
je redevenais moi-même.
Peu importe
que tu ne m'appelles pas "maman".
J'accepterai le nom
que tu me donneras.
Quel qu'il soit,
je sais que ce nom
deviendra mon nom.
Celui qui a tissé
celle que je suis maintenant,
c'est toi.
Maquia !
Lang !
Peux-tu emmener Ariel ?
Auprès de Dita et de son bébé.
Dans sa maison.
Ne t'en va pas.
Ne t'en va pas !
Maman !
Nous allons bientôt descendre,
Demoiselle Medmel.
Où sont mon père et les autres ?
Je comprends. Ça ira.
Quand je descendrai d'ici,
une vie tout à fait différente m'attendra.
Malgré tout, je suis décidée.
Qui êtes-vous ?
Votre Altesse Leilia.
Est-ce vous ?
Êtes-vous ma mère ?
Je suis Leilia d'Iorph.
Chipie, garçon manqué,
autoritaire.
Et enfin...
libre.
Leilia, saute !
Je peux voler !
Mère !
Maquia...
Oui...
Toi aussi, tu t'es envolé.
Adieu !
Oublie-moi !
Moi aussi, j'oublierai tout !
Je n'écrirai rien dans mon Hibiol
de ma vie au château et de ce matin !
Mère...
J'oublierai tout au milieu
de mes longs, très longs souvenirs !
J'oublierai tout.
Oui.
Ce ne sera qu'une petite décousure.
- Dites...
- Oui ?
Ma mère est très belle,
n'est-ce pas ?
Demoiselle Medmel.
Le Renato !
Votre Altesse Leilia...
Nous n'avons besoin
ni des Renatos ni des Iorphs...
Les êtres anciens
sont voués à disparaître.
Dans ce cas,
qu'ils disparaissent
selon leurs termes.
Ne pleure pas, Leilia.
Ça ira.
Tu ne l'oublieras jamais.
J'étais si triste.
Je souffrais tant...
Mais je ne peux pas oublier
un si beau monde.
Je suis de retour.
Tu es revenu...
Évidemment.
C'est mon...
Oui.
Elle est toute douce,
ça me fait peur.
Il faut choisir un nom.
Oui.
Dita ?
Je m'excuse...
de ce que j'ai dit enfant.
Je t'ai dit qu'il était anormal
que tu aimes ta mère.
Pourtant, elle n'est pas bizarre.
Ta mère...
Elle est si belle... si tendre.
Et moi...
Tout à l'heure, elle m'a aidée à...
Je t'aime.
Moi aussi.
Mais moi,
j'ai toujours été jalouse de ta mère.
C'est elle qui m'a élevé,
et moi, je continuerai de t'aimer.
Cette enfant aussi fera une rencontre.
Élevons-la ensemble.
Toi et moi.
Élevons cette enfant
qui, un jour, aimera quelqu'un.
La tribu des Isolés
a vécu nombre de séparations,
dit adieu à ceux qui vieillissaient.
Le temps avance
sans jamais faire de pause.
Ainsi ferons-nous d'autres rencontres.
Et enfin,
nous terminerons notre tissage.
Bonjour.
Veux-tu m'emmener
auprès de ton grand-père ?
Papy ?
Lily !
Tu m'as fait peur.
Voilà où tu étais !
Qui êtes-vous ?
Ma mère est morte il y a trois ans.
Mes parents s'entendaient très bien.
Après la capitulation de Mezarte,
ils sont revenus ici,
accompagnés de Lang.
Je crois qu'ils ont mené
une vie heureuse malgré les difficultés.
Attends !
Ils parlaient souvent de vous.
Toujours d'un air heureux.
Je suis heureuse
que vous arriviez à temps.
La fin est proche...
Je suis de retour,
Ariel.
C'est extraordinaire, Ariel.
Tu as bien vécu...
avec acharnement
et détermination, Ariel.
Je ne pleurerai pas.
Je t'en ai fait la promesse.
Heureux de te revoir...
Oui, je suis là.
Bonne route, Ariel.
Tâche de revenir avant le dîner.
Tenez !
Merci.
Maman ! Maman !
Bonsoir !
Dis, tu sais quoi ?
C'est moi !
Bonjour !
Je t'ai eue !
Tu as cru que c'était ma coquille !
Quel est le mien ?
Les insectes remuants attaquent !
Tu as rigolé !
Elle dit que tu es différente.
Maman, regarde !
Maman...
Pourquoi ?
Tu n'es plus toi-même.
Ne fais pas pleurer maman !
Tant que tu es là, ça me suffit.
Je te protégerai !
Maman... Maman ? Maman !
Dis-moi...
Je m'en charge.
Je file ! Ça ira.
Un peu...
Je sais.
Non, je ne veux pas.
C'est moi !
Je ne te considère pas
comme ma mère !
Non, je ne sais pas !
Je voulais la protéger.
Mais moi, je ne peux la protéger !
Je ne sais pas pourquoi
elle a tant pris soin de moi !
C'est toi qui m'as appris...
Ne t'en va pas ! Maman !
Pardon, Ariel.
Maman ?
Pardon.
Je ne pleurerai plus.
Parce que je suis mère.
C'est promis !
Je ne vais pas pouvoir tenir...
ma promesse.
Maman !
Je t'adore, maman !
Je t'adore !
Ariel.
Tu as terminé ?
Non.
Car aussi longtemps que je vivrai,
le Hibiol d'Ariel vivra aussi.
Ne rigole pas !
Si elle voyait ta tête,
la matriarche rigolerait.
Elle serait heureuse
d'apprendre qu'il existe des séparations
qui ne sont pas que douleur.
Grimpe. On part.
Vers de nouvelles rencontres !
Matriarche...
Je suis heureuse
d'avoir aimé Ariel.
de l'avoir aimé.
Maquia : Manaka Iwami
Ariel : Miyu Irino
Leilia : Ai Kayano
Krim : Yûki Kaji
Racine : Miyuki Sawashiro
Lang : Yoshimasa Hosoya
Mido : Rina Satô
Dita : Yôko Hikasa
Character Design original : Akihiko Yoshida
Character Design : Yuriko Ishii
Directeur artistique :
Kazuki Higashiji
Responsable de l'animation :
Yuriko Ishii
Concept design : Tomoaki Okada
Réalisation sonore :
Kazuhiro Wakabayashi
Musique : Kenji Kawai
Production de l'animation :
P.A. Works
Réalisation : Mari Okada
Traduction : Yukio Reuter
Sous-titrage : T. de Gaucoust